[ Idiot Nam Soo-hyun ]
[ Nam Soo-hyun si Bodoh ]
What do you know?
Kau tahu apa?
Just get over yourself and go away.
Jangan bersikap sombong dan enyahlah.
Who dares to yell at Soo-hyun?
Siapa yang berani meneriaki Soo-hyun?
[ Young-ran ]
[ Young-ran ]
[ Academic Resource Center ]
[ Pusat SDM Akademik ]
[ Vitamin ]
[ Vitamin ]
[ Every time I see you, I just get angry. ]
[ Setiap kali melihatmu, aku marah. ]
I guess it's because my life sucks.
Kurasa karena hidupku menyebalkan.
I don't even have time to think about things like that,
Aku bahkan tak punya waktu untuk memikirkan hal-hal itu,
but when I see you I feel envious and angry.
tapi saat melihatmu, aku iri dan marah.
People live the way they used to.
Orang-orang hidup dengan cara yang familier untuk mereka.
Even if you try to change, you go back
Meski mencoba berubah, kau akan kembali
to the place your mind and heart remembers.
ke tempat yang diingat pikiran dan hatimu.
The way we used to?
Cara yang familier?
Go.
Pergilah.
You're not done yet either?
Kau juga belum selesai?
What do you have there?
Apa itu?
A composite sketch. I'm looking for someone.
Sketsa wajah. Aku mencari seseorang.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I'll be able to find him soon, right?
Aku bisa segera menemukannya, bukan?
There. You'll find this more helpful.
Sudah. Ini akan lebih membantu.
But this is exactly how he looks.
Persis seperti inilah penampilannya.
Although, the drawing doesn't do him justice.
Tapi gambar ini sama sekali tidak menunjukkan ketampanannya.
Who is it?
Siapa itu?
Is this perhaps Yeo Jun?
Apa ini Yeo Jun?
Yeo Jun?
Yeo Jun?
Oh, that popular freshman?
Mahasiswa baru yang populer itu?
Kids in my class are freaking out.
Anak-anak di kelasku panik.
At the open-air theater,
Pacar Yeo Jun terungkap
Yeo Jun's girlfriend was revealed.
di panggung teater terbuka.
Seriously though. Kim So-bin?
Tapi yang benar saja. Kim So-bin?
- Kim So-bin? - Yes.
- Kim So-bin? - Ya.
Which Kim So-bin?
Kim So-bin yang mana?
The third-year majoring in business.
Mahasiswi tahun ketiga jurusan bisnis.
I see there's another Kim So-bin.
Ternyata ada Kim So-bin yang lain.
I have a photo.
Aku punya fotonya.
Here. This is her.
Ini. Ini dia.
Some are hopeful saying they'll soon break up.
Beberapa orang berharap mereka akan segera putus.
They think they have a chance.
Mereka pikir mereka punya kesempatan.
[ Mi-ju, can't you close your mouth? ]
[ Mi-ju, tidak bisakah kau menutup mulutmu? ]
Want some help?
Butuh bantuan?
I lack the energy to do so today though.
Tapi aku tidak punya energi untuk melakukannya hari ini.
So-bin is the leading lady in the Open-air Theater Battle.
So-bin pemeran utama wanita di Pertarungan Teater Terbuka.
Did I take too long washing up?
Apa aku mandi terlalu lama?
Would you prefer cold air? Just say so.
Kau lebih suka udara dingin? Katakan saja.
What's going on? Did I do something wrong?
Apa yang terjadi? Apa aku melakukan kesalahan?
Hardly. The leading lady can do no wrong.
Tidak. Pemeran utama wanita selalu benar.
What's this about?
Ada apa ini?
You're the leading lady in the Open-air Theater Battle.
Kau pemeran utama wanita di Pertarungan Teater Terbuka.
The Open-air Theater Battle?
Pertarungan Teater Terbuka?
Two guys fought over you at the theater.
Dua pria memperebutkanmu di panggung teater.
Yeo Jun and another loud guy.
Yeo Jun dan pria berisik lainnya.
He was so loud that everyone passing heard him.
Dia berisik sekali sampai semua orang yang lewat mendengarnya.
Oh, no. I'm humiliated! Hong Chan-ki!
Astaga. Aku malu sekali! Hong Chan-ki!
She must've laughed at us for liking someone who doesn't like us back.
Dia pasti mentertawakan kita karena mengalami cinta sepihak.
We should've known when he came running over here.
Kita seharusnya tahu saat Yeo Jun bergegas kemari.
We're such idiots.
Kita bodoh sekali.
That's not the case, so stop teasing me.
Tidak seperti itu. Berhentilah menggodaku.
I misunderstood the situation and hurt him.
Aku salah memahami situasi dan melukainya.
What do I do?
Aku harus bagaimana?
Is a vitamin drink the only thing I can give him?
Apa aku hanya bisa memberinya minuman vitamin?
I announced that our friendship was over.
Aku mengumumkan pertemanan kami sudah berakhir.
How do I take it back?
Bagaimana cara menariknya kembali?
Why couldn't I have a house with an extra bedroom?
Kenapa aku tidak bisa punya rumah dengan kamar tidur tambahan?
You're back.
Kau datang lagi.
Hello. I see you remember me.
Halo. Rupanya kau ingat aku.
Not many ask the meaning of individual flowers these days.
Tak banyak yang menanyakan arti setangkai bunga sekarang ini.
Well, here I go again.
Ya, aku di sini lagi.
Who are you, Matilda?
Siapa kau, Matilda?
Maybe you're here for the loud Leon.
Mungkin kau kemari mencari Leon yang berisik.
- Hey... - Not interested.
- Hei... - Tidak tertarik.
Jun.
Jun.
I know I'm a decent guy,
Aku tahu aku pria yang baik,
but I have nothing to offer you.
tapi tidak ada yang bisa kutawarkan.
- I said I'm not interested. - Please accept it.
- Kubilang aku tidak tertarik. - Kumohon terimalah.
One day you're shooing me away and the next you bring me flowers.
Satu hari kau mengusirku, lalu hari berikutnya membawakanku bunga.
You say I'm unreadable, but you're worse.
Kau bilang aku tak terbaca, tapi kau lebih parah.
It's hyacinth. Look up what it means.
Hyacinthus. Cari tahu apa artinya.
What it means? Why?
Apa artinya? Kenapa?
Why not send a letter by pigeon instead?
Kenapa tidak mengirim surat dengan merpati sekalian?
I'm too scared of pigeons to do that even if I wanted to.
Meski ingin melakukannya, aku terlalu takut pada merpati.
I'm sorry for accusing you of telling people about us.
Maafkan aku sudah menuduhmu memberi tahu orang-orang tentang kita.
It's just that being the center of gossip makes a little...
Hanya saja, menjadi buah bibir agak...
I mean, it makes me really uncomfortable.
Maksudku, itu membuatku sangat tidak nyaman.
I'm sorry for taking out my anger on you.
Maaf karena aku melampiaskan kemarahanku kepadamu.
The meaning of the flower is how I feel.
Arti bunga itu adalah perasaanku.
What's the meaning of it?
Apa artinya?
Hyacinth?
Hyacinthus.
[ Search ]
[ Cari ]
[ Hyacinth flower meaning ]
[ Arti bunga hyacinthus ]
[ Eternal love, Apology ]
[ Cinta Abadi, Permintaan Maaf ]
An eternal love?
Cinta abadi?
Who confesses their feelings in this old-fashioned way?
Siapa yang menyatakan perasaan dengan cara kuno ini?
As if anything lasts forever.
Seolah-olah ada yang abadi.
As if this is enough to appease my anger.
Seolah-olah ini cukup untuk meredakan kemarahanku.
I'm not that easy, you know!
Aku bukan pria gampangan, kau tahu!
I mean...
Begini...
About the team project.
Tentang tugas kelompok.
Why join that team after handing us the material?
Kenapa masuk kelompok lain setelah memberi kami materi?
Work with us instead.
Bekerjalah dengan kami saja.
I'll await your answer.
Aku akan menunggu jawabanmu.
So-bin, hand over Jun's material.
So-bin, serahkan materinya Jun.
He's on our team, so it's ours.
Dia kelompok kami, jadi, itu milik kami.
You should ask Jun. It's not mine to give over.
Kalian harus tanya Jun. Bukan hakku untuk memberikannya.
He's too kind to ask for it back,
Dia terlalu baik untuk memintanya kembali,
so hand it over.
jadi, serahkan.
No. Now, let me through.
Tidak. Biarkan aku lewat.
You not wanting to is irrelevant.
Keenggananmu sangat konyol.
You know what? Forget it. Let them play cheap, Hye-ji.
Kalian tahu? Lupakan saja. Biarkan mereka bermain curang, Hye-ji.
- Even without it-- - Don't be ridiculous.
- Bahkan tanpa itu... - Jangan konyol.
Jun's on our team,
Jun di kelompok kita,
but what good does it do if they have his material?
tapi apa gunanya jika materi Jun ada di mereka?
- It's absurd. - I agree.
- Itu tidak masuk akal. - Aku setuju.
So-bin, you're more stubborn than I realized.
So-bin, kau lebih keras kepala daripada dugaanku.
You'll hand it over, right?
Akan kau serahkan, bukan?
Answer me.
Jawab aku.
Cat got your tongue?
Lidahmu kelu?
Are you even listening to us?
Apa kau mendengarkan kami?
Are we on mute?
Atau kau tuli?
Stop it.
Hentikan.
So-bin?
So-bin?
Hye-ji! Hey, Yeo Jun!
Hye-ji. Hei, Yeo Jun!
What on earth is this?
Apa-apaan ini?
I just asked for your material back.
Aku hanya meminta materimu dikembalikan.
You should've asked me instead of pestering So-bin!
Seharusnya kau tanya aku, bukan mengganggu So-bin!
Jun, I don't like what I'm hearing.
Jun, aku tidak suka yang kudengar.
Whose side are you on?
Kau memihak siapa?
I'm quitting this team.
Aku keluar dari kelompok ini.
Are you betraying us?
Kau mengkhianati kami?
Let's go.
Ayo.
How many classes do you have left today?
Berapa banyak kelas yang tersisa hari ini?
I think you should get some rest.
Kurasa kau harus beristirahat.
I can't. I have a few more including general courses.
Aku tidak bisa. Ada beberapa lagi termasuk mata kuliah umum.
What could lift your mood?
Apa yang bisa menceriakan suasana hatimu?
Does eating replenish your energy?
Apa makan memulihkan tenagamu?
I was informed of your preferences,
Aku diberi tahu kesukaanmu,
but I've figured none out for myself.
tapi itu bukan dari usahaku sendiri.
It gradually gets better with time.
Seiring waktu kau pasti bisa.
Well, you see--
Begini...
You don't have to tell me if you don't want to.
Tidak perlu memberitahuku jika tidak mau.
Although, I am curious.
Meskipun aku memang penasaran.
It's not because I don't want to tell you
Bukan karena aku tidak mau memberitahumu
or that you wouldn't understand.
atau kau tak akan mengerti.
Then what?
Lalu apa?
I just...
Aku hanya
can't say it.
tidak bisa mengatakannya.
So-bin.
So-bin.
I know we were fine when we didn't know each other,
Aku tahu kita baik-baik saja saat tidak saling mengenal,
but I don't want to go back to that life.
tapi aku tidak mau kembali ke kehidupan itu.
We should get going. Soo-hyun will be waiting.
Kita harus pergi. Soo-hyun pasti menunggu.
Who cares if he waits?
Siapa peduli jika dia menunggu?
That's not how we treat our seniors.
Bukan begitu cara kita memperlakukan senior.
I don't know if you'd accept me back.
Entah kau akan menerimaku kembali atau tidak.
Have a seat.
Duduklah.
Soo-hyun told me to bring you here.
Soo-hyun menyuruhku membawamu ke sini.
I guess I'm useful in a way.
Kurasa aku cukup berguna.
You should get the right credit for your work,
Kau harus diapresiasi untuk usahamu,
so don't let it get personal.
jadi, jangan terlalu besar hati.
You carried your weight.
Kau sudah memikul bebanmu.
I didn't think it was personal.
Kurasa aku tidak berbesar hati.
So what now?
Lalu bagaimana sekarang?
Should we have a team dinner?
Mau makan malam tim?
Not even us three can get on the same page.
Bahkan kita bertiga pun tidak bisa sepaham.
- I'll get us some coffee. - Let me--
- Akan kuambilkan kopi. - Biar aku...
No, I need some air, so let me do it.
Tidak, aku butuh udara segar, biar aku saja.
You did a good job. I doubt it would've been easy.
Kau sudah bekerja keras. Mendapatkannya pasti tidak mudah.
It is for me. I'm not you, remember?
Mudah saja bagiku. Aku bukan kau, ingat?
Nothing in this world is easy.
Tidak ada yang mudah di dunia ini.
All I ever did was bother you,
Aku hanya mengganggumu,
so I'm glad I could be of help.
jadi, aku senang bisa membantu.
I guess I did well.
Kurasa aku melakukannya dengan baik.
You didn't have to do a good job or be of help.
Tidak perlu bekerja dengan baik atau banyak membantu.
At least you kept your promise.
Setidaknya kau menepati janjimu.
I won't be fooled anymore.
Aku tidak akan tertipu lagi.
Anyway, don't mind me. I won't get in your way again.
Jangan hiraukan aku. Aku tidak akan menghalangimu lagi.
Why did you take credit for someone else's work
Kenapa kau mengakui pekerjaan orang lain
and told me I could cite its contents?
dan bilang aku boleh mengutip isinya?
My name may not have been added,
Namaku mungkin tidak tertulis,
but I wrote the piece with Kim So-bin.
tapi aku menulisnya bersama Kim So-bin.
Also,
Selain itu,
all I wanted was to be of service to you.
aku hanya ingin melayani Anda.
Did you wish for Kim So-bin to be fired
Kau memang ingin Kim So-bin dipecat
or to screw me over?
atau mempermainkanku?
Professor, I'm not that cunning or sly.
Profesor, aku tidak selicik atau seculas itu.
So you intended neither and just offered me innocent help?
Jadi, niatmu bukan keduanya dan hanya tulus menawarkanku bantuan?
Professor, has this perhaps caused an issue for you?
Profesor, apa hal ini menyebabkan masalah bagi Anda?
Maybe I know what the problem is.
Mungkin aku tahu apa masalahnya.
[ Myungil University, BA, Kim So-bin ]
[ Kim So-bin, Administrasi Bisnis, Universitas Myungil ]
I tried to avoid the fox,
Aku berusaha menghindari rubah,
but got bitten by a snake instead.
tapi malah digigit ular.
Thank you.
Terima kasih.
[ She also likes mint chocolate flavor. ]
[ Dia juga suka rasa cokelat min. ]
[ Aim for an easier target, you idiot. ]
[ Incar target yang lebih mudah, Bodoh. ]
How you got your degree is beyond me.
Aku tak paham bagaimana kau dapat gelarmu.
Take Jun, for instance. He'd never say no with that smile of his.
Jun, misalnya. Dia tidak pernah menolak dengan senyumannya itu.
[ So-bin ]
[ So-bin ]
[ Where are you? I got you your medicine. ]
[ Di mana kau? Aku membelikanmu obat. ]
[ At a back-to-back general course. ]
[ Mengikuti mata kuliah umum berturut-turut. ]
But it'll melt.
Es krimnya bisa meleleh.
- Professor! - What?
- Profesor! - Apa?
- Do you like MC?
- Kau suka MC?
MC?
MC?
Oh, of course.
Tentu saja.
I can host events like a true MC.
Aku bisa membawakan acara seperti pewara sejati.
I mean, do you like mint chocolate.
Maksudku, apa kau suka cokelat min?
Oh, right.
Benar juga.
- I love all flavors of ice cream. - Then go ahead.
- Aku suka semua rasa es krim. - Kalau begitu, silakan.
Yeo Jun,
Yeo Jun,
care to join me?
mau makan bersama?
This is wrong in a way.
Ini salah.
It should be me treating you.
Seharusnya aku yang mentraktirmu.
Next time then.
Lain kali saja.
Will there be a next time?
Akankah ada lain kali?
- Professor. - Yes, Jun?
- Profesor. - Ya, Jun?
Ask me anything. Is something bothering you?
Tanyakan apa saja. Apa ada yang mengganggumu?
I'm curious about the one who makes me feel miserable
Aku penasaran dengan orang yang membuatku menderita
and also about the one who makes me feel happy.
dan juga tentang orang yang membuatku bahagia.
I don't know what that means.
Aku tidak tahu apa artinya.
Love.
Cinta.
- Love? - They're both forms of love.
- Cinta? - Keduanya bentuk cinta.
But don't begin either. Don't love either of them.
Tapi jangan memulainya. Jangan mencintai keduanya.
Didn't you say we should experience everything when young?
Bukankah kau bilang kita harus mengalami semuanya saat muda?
Not that you should. I meant it'll happen naturally.
Bukan berarti harus. Maksudku itu akan terjadi secara alami.
Your will isn't a decisive factor.
Keinginanmu bukan faktor yang menentukan.
More so when you're younger.
Terlebih lagi saat masih muda.
One's heart is quicker than reason and rationality.
Hati seseorang bergerak lebih cepat daripada akal sehat dan rasionalitas.
What can be more out of control than the heart
Yang lebih sulit dikendalikan dari hati adalah
is one's body.
tubuh seseorang.
It'll be right out the front before you realize it.
Tubuh kita akan bergerak sendiri tanpa disadari.
After making a mess of things, it expects our rationality to clean it up.
Setelah mengacau, rasionalitas kita diharapkan untuk membereskannya.
Did I talk too much?
Apa aku terlalu banyak bicara?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Then I just have to let my rationality win against my heart
Kalau begitu, aku harus membiarkan rasionalitasku menang melawan hatiku
and body that's out of control.
dan tubuh yang tidak terkendali.
If that were easy, my life would've been a different story.
Jika itu mudah, hidupku akan berbeda.
- I'll get going then. - See you tomorrow.
- Kalau begitu, aku permisi. - Sampai jumpa besok.
- I'll be in touch. - Sure.
- Nanti kutelepon. - Tentu.
- Right? - Unbelievable.
- Benar, bukan? - Sulit dipercaya.
- I know. - It just doesn't make sense.
- Aku tahu. - Itu tidak masuk akal.
I like it all.
Aku suka semuanya.
[ It's just that being the center of gossip makes a little... ]
[ Hanya saja, menjadi buah bibir agak... ]
[ I mean, it makes me really uncomfortable. ]
[ Maksudku, itu membuatku sangat tidak nyaman. ]
[ Youth Villa ]
[ Vila Remaja ]
Bora, let's get some fresh air together.
Bora, ayo cari udara segar bersama.
Is there something you know?
Apa ada sesuatu yang kau tahu?
What would you like to know?
Apa yang ingin kau ketahui?
- As if a flower would know anything. - Bora, cover your ears.
- Bunga tidak tahu apa-apa. - Bora, tutup telingamu.
Over here. Master Hong is at your service.
Di sini. Master Hong siap melayani.
I bet you don't have something like this.
Kau pasti tidak punya yang seperti ini.
What? A flower? A plant?
Apa? Bunga? Tanaman?
I do.
Punya.
This one.
Ini dia.
- What is it? - Cherry sage.
- Apa itu? - Cherry sage.
It was a birthday gift from So-bin.
Hadiah ulang tahun dari So-bin.
[ Search ]
[ Cari ]
[ Cherry sage flower meaning ]
[ Arti bunga cherry sage ]
[ Healthy, Longevity ]
[ Sehat, Panjang Umur ]
You'll be healthy and live long.
Kau akan sehat dan panjang umur.
What good does that do though if you can't have eternal love?
Tapi apa gunanya jika kau tidak bisa mendapatkan cinta abadi?
Why are you smirking?
Kenapa kau menyeringai?
Did So-bin send you a heart or something?
So-bin mengirimimu emotikon hati atau semacamnya?
My darling's agoraphobia--
Agorafobia sayangku...
In fourth grade around April--
Saat kelas empat sekitar bulan April...
Stop. That's enough.
Berhenti. Cukup.
What? Why? I haven't even started.
Apa? Kenapa? Aku bahkan belum mulai.
- I'd rather hear it from her. - She won't say it easily.
- Aku ingin mendengar langsung darinya. - Tidak akan semudah itu.
It's like her own Pandora's Box.
Itu seperti Kotak Pandora-nya sendiri.
I only noticed because I'm quick-witted.
Aku menyadarinya karena aku cerdas.
It's not like she told me either.
Dia juga tidak memberitahuku.
Well, I'll be the one to open that Pandora's Box.
Aku yang akan membuka Kotak Pandora itu.
Where's this confidence coming from?
Dari mana asal kepercayaan diri ini?
- Thanks for the intel. - Hey, wait.
- Terima kasih informasinya. - Hei, tunggu.
You would've only mentioned her agoraphobia
Kau hanya akan menyebutkan agorafobianya
if something is up with her.
jika terjadi sesuatu kepadanya.
I'm right, aren't I?
Aku benar, bukan?
No, you're not.
Tidak.
Not being able to hear about her life
Tidak bisa mendengar kabar terbarunya
has made my life feel so empty.
membuat hidupku terasa sangat hampa.
Is this his way of asking me to be his Wednesday girlfriend?
Apa ini caranya memintaku menjadi pacar Rabu-nya?
Do as I say. One, two, three, hold your breath.
Turuti perintahku. Satu, dua, tiga, tahan napas.
Hold it until the count of 100.
Tahan sampai hitungan 100.
Your head is clear, isn't it?
Pikiranmu jernih, bukan?
Can't you let me at least talk about So-bin?
Setidaknya bisakah kau membiarkanku membicarakan So-bin?
- Please? - His love is toxic,
- Kumohon? - Cintanya tidak sehat
and I ended it for her.
dan aku mengakhiri itu untuk So-bin.
Yeo Jun, what you did was that grand.
Yeo Jun, jasamu sebesar itu.
Nice.
Bagus.
We have too much history for our relationship to end here.
Sejarah kami terlalu banyak untuk berpisah begitu saja.
[ Take it with you. You left it behind. ]
[ Bawalah bersamamu. Kau meninggalkannya. ]
We do offer room and board,
Kami memang menawarkan kamar dan makanan,
but we recently hired a female employee.
tapi kami baru saja mempekerjakan pegawai wanita.
The room's big enough for two,
Kamarnya cukup untuk dua orang,
but I'm afraid I can't allow it.
tapi aku tidak mengizinkannya.
Right.
Benar.
Could you perhaps help with just the morning shift?
Bisakah kau bekerja sif pagi saja?
[ Credit Loan ]
[ Pinjaman Kredit ]
[ Did you sell your organs? ]
[ Kau menjual organmu? ]
Let me see if you still have them all.
Biar kuperiksa apa organmu masih lengkap.
Why won't you look at me? Don't tell me you sold an eye.
Kenapa menghindari tatapanku? Jangan bilang kau menjual matamu.
Do you know a job that I could make a lot of money?
Kau tahu pekerjaan yang bisa menghasilkan banyak uang?
So that you'd be rich?
Agar kau kaya?
Yes, I want to make a fortune.
Ya, aku ingin menghasilkan banyak uang.
Is something up?
Apa ada masalah?
I want to buy a house.
Aku ingin membeli rumah.
[ Academic Resource Center ]
[ Pusat SDM Akademik ]
I sent the money for your academy classes.
Kakak sudah mengirim uang biaya kursus.
How are things? Your studies?
Bagaimana kabarmu? Pelajaranmu?
Of course, I'm well. Just focus on yourself.
Tentu, kakak baik-baik saja. Fokus saja pada dirimu sendiri.
Sure.
Tentu.
Don't skip your meals.
Jangan lupa makan.
Right. Sure thing.
Benar. Tentu.
[ Academic Resource Center ]
[ Pusat SDM Akademik ]
- Over here. - Yes?
- Di sini. - Ya?
- More side dishes. - Got it.
- Tambah lauk. - Baik.
- Can I get a bowl of rice? - Just a second.
- Boleh aku minta semangkuk nasi? - Tunggu sebentar.
Soo-hyun, this needs to be served!
Soo-hyun, ini harus disajikan!
Soo-hyun's not one to run late.
Soo-hyun bukan orang yang suka terlambat.
Maybe he's sick of someone here.
Mungkin dia muak dengan seseorang di sini.
Me?
Aku?
Did I get on his nerves? But I've been working hard.
Apa aku membuatnya marah? Tapi aku sudah bekerja keras.
You're here. The one who's never late.
Kau datang. Orang yang tidak pernah terlambat.
I'm sorry for being late.
Maaf aku terlambat.
Nothing's up, is it?
Tidak terjadi apa-apa, bukan?
Something's always up. So who should do the presentation?
Selalu terjadi sesuatu. Jadi, siapa yang harus presentasi?
Could you...
Bisakah kau
do it?
melakukannya?
How about you do it as the team leader?
Bagaimana jika ketua kelompok saja?
Maybe I should do it.
Aku saja bagaimana?
- Go ahead if you can. - It's not like I can't.
- Silakan jika kau bisa. - Bukan berarti aku tidak bisa.
Tell him that being a freshman could lead to issues though.
Tapi tolong sampaikan kepadanya mahasiswa baru bisa menjadi masalah.
A freshman took a class that's meant for third years,
Seorang mahasiswa baru mengambil kelas yang ditujukan untuk tahun ketiga,
so tell him that he shouldn't purposely be a nuisance.
jadi, katakan kepadanya dia tidak boleh sengaja mengganggu.
Please ask him to tell me in five Ws and one H,
Tolong minta dia mengatakan dalam lima W dan satu H,
what I should do to not make myself a nuisance.
apa yang harus kulakukan agar tidak mengganggu.
Guys, don't be this way.
Hei, jangan seperti ini.
- I'd do it if I could but-- - Then I'll do it.
- Akan kulakukan jika bisa, tapi... - Kalau begitu, biar aku saja.
He won't be satisfied unless he does it,
Dia tidak akan puas jika tidak melakukannya sendiri,
so ask him why he suggested otherwise.
tanyakan kenapa dia menyarankan sebaliknya.
Please tell him to stop this childish banter.
Tolong suruh dia menghentikan kelakar kekanak-kanakan ini.
I can't stand situations like this.
Aku tidak tahan dengan situasi seperti ini.
It feels like I'm suffocating.
Aku seperti tercekik.
Hello?
Halo?
Yes.
Ya.
Me?
Aku?
May I ask why?
Boleh aku tahu alasannya?
[ He gave me an excuse to fire him at the perfect timing. ]
[ Dia memberiku alasan untuk memecatnya di waktu yang tepat. ]
[ Yes. I fired him. ]
[ Ya. Aku memecatnya. ]
[ He wanted me to let him sleep in the lounge. ]
[ Dia ingin aku membiarkannya tidur di ruang santai. ]
[ Myungil University School Cafeteria Wrongful termination ]
[ Pemecatan Tidak Adil di Kantin Universitas Myungil ]
[ He was wrongfully terminated. ]
[ Dia diberhentikan secara tidak adil. ]
[ What a sleaze. ]
[ Dasar bedebah. ]
[ Even part-time jobs require connections too. ]
[ Bahkan pekerjaan paruh waktu membutuhkan koneksi. ]
[ - Can we report this? - Why didn't you tell me beforehand? ]
[ - Bisakah kita melaporkan ini? ] [ - Kenapa tidak bilang sejak awal? ]
[ Yeo Jun ]
[ Yeo Jun ]
[ Nam Soo-hyun ]
[ Nam Soo-hyun ]
Did something happen between you and Soo-hyun?
Apa terjadi sesuatu antara kau dan Soo-hyun?
It's all in the past now.
Semua itu sudah berlalu.
So something did happen.
Jadi, memang terjadi sesuatu.
Anyone can tell that we're like water and oil.
Siapa pun tahu kami seperti air dan minyak.
I guess, but--
Kurasa begitu, tapi...
So-bin, let's have some fun today.
So-bin, mari bersenang-senang hari ini.
How can we when the presentation is tomorrow?
Presentasinya besok, mana bisa begitu?
It's such a freshman thing to say.
Itu sungguh ucapan mahasiswa baru.
Partying is an experience that also becomes an asset.
Pesta adalah pengalaman yang bisa menjadi aset.
That's what Professor Park says.
Itu ucapan Profesor Park.
We'll just have fun for today and I'll leave you be.
Kita akan bersenang-senang hari ini dan aku akan pergi.
Why?
Kenapa?
- Is it to hook up with another-- - Another girl?
- Apa untuk menemui... - Gadis lain?
Everyone knows we're dating,
Semua orang tahu kita berkencan,
so I'll be discreet even if I do.
jadi, aku akan berhati-hati.
Don't worry about it.
Jangan khawatir.
Thanks.
Terima kasih.
I'm in tears over your consideration.
Aku terharu karena perhatianmu.
Let's go.
Ayo.
Come on!
Ayo!
[ Hongdong Elementary School ]
[ SD Hongdong ]
This place. Did Chan-ki tell you?
Tempat ini. Chan-ki memberitahumu?
I didn't want to listen, but he's a loud guy.
Aku tidak mau mendengarkan, tapi dia berisik.
How can I get him to shut up?
Bagaimana aku bisa membuatnya diam?
Let's head inside.
Ayo masuk.
I don't want to. Let's go elsewhere.
Aku tidak mau. Ayo ke tempat lain.
There's someone I want you to meet.
Ada seseorang yang aku ingin kau temui.
Who?
Siapa?
The young Kim So-bin.
Kim So-bin kecil.
Until when will you avoid this?
Sampai kapan kau akan menghindari ini?
Lean on me.
Bersandarlah padaku.
Just like you did when bungee jumping.
Seperti saat kau melakukan terjun lenting.
[ Her mom had an affair and is leaving her family. ]
[ Ibunya berselingkuh dan meninggalkan keluarganya. ]
[ Her dad had an affair and replaced her mom with his girlfriend. ]
[ Ayahnya berselingkuh dan menggantikan ibunya dengan pacarnya. ]
- ♪ She's an orphan ♪
♪ - Dia yatim piatu ♪
[ - ♪ She's an orphan ♪ ] - So-bin?
[ ♪ - Dia yatim piatu ♪ ] - So-bin?
What's over there?
Ada apa di sana?
I'd come to school
Aku berangkat ke sekolah
and hide there rather than going to class.
dan bersembunyi di situ alih-alih masuk kelas.
Alone.
Sendirian.
Why?
Kenapa?
Because you didn't want to study?
Karena kau tidak mau belajar?
I didn't want to be in the classroom
Aku tidak ingin berada di kelas
or go home for that matter.
atau pulang karena masalah itu.
It must've been scary.
Itu pasti menakutkan.
No.
Tidak.
I liked it.
Aku menyukainya.
No one could see me.
Tak ada yang bisa melihatku.
I doubt it.
Aku meragukannya.
It's scary.
Ini menakutkan.
No,
Tidak,
it wasn't for me.
bagiku tidak.
Or...
Atau.
maybe not.
mungkin tidak.
I feel so guilty.
Aku merasa sangat bersalah.
I must've been clueless.
Aku pasti tidak tahu.
I must've been scared.
Aku pasti ketakutan.
You've...
Kau sudah.
been waiting for me.
menungguku.
[iQIYI Ver] KBS E06 'Blue Spring From A Distance' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
[iQIYI Ver] KBS E06 'Blue Spring From A Distance' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
Should I buy you a cane?
Mau kubelikan tongkat?
This is making me think of a poem I learned in high school.
Aku jadi terpikirkan puisi yang kupelajari di SMA.
"His sickly sweetness"
"Manisnya yang memuakkan
"keeps me up at night."
membuatku terjaga di malam hari."
You should sleep well at night. Don't think about me too much.
Kau harus tidur nyenyak di malam hari. Jangan terlalu memikirkan aku.
Okay?
Mengerti?
What's this?
Apa ini?
You did it to me too. You put it in my hair.
Kau juga melakukannya kepadaku. Kau menaruhnya di rambutku.
You ruined my hair. Fix it.
Kau merusak rambutku. Perbaiki.
Stop.
Berhenti.
That's enough.
Cukup.
Well, how about a race to the dorm?
Bagaimana kalau balapan ke asrama?
The loser will grant the winner a wish.
Yang kalah akan mengabulkan keinginan pemenang.
What?
Apa?
Hey! Wait up!
Hei! Tunggu!
Are you letting me win?
Kau membiarkanku menang?
No way!
Tidak mungkin!
Hey, Jun!
Hei, Jun!
- Hey! - Hurry!
- Hei! - Cepat!
- Stop right there! - No!
- Berhenti! - Tidak mau!
Gosh, my eyes.
Astaga, mataku.
I hate checking for typos.
Aku benci memeriksa salah ketik.
She worked on this for months.
Dia mengerjakan ini berbulan-bulan.
I wish she could just do this herself.
Andai dia bisa melakukan ini sendiri.
[ The Effects of Family Conflict on Work Ability ]
[ Efek Konflik Keluarga dalam Kemampuan Kerja ]
What is this?
Apa ini?
This is from So-bin's dissertation.
Ini dari disertasi So-bin.
I hope
Kuharap
you didn't put in a broken driver like last time.
kau tidak memasukkan driver stik rusak seperti sebelumnya.
No, I double-checked everything this time.
Tidak. Kali ini, sudah kuperiksa ulang semuanya.
Congratulations on finishing your dissertation.
Selamat sudah menyelesaikan disertasi Anda.
Thanks.
Terima kasih.
I pulled a couple of all-nighters, so I feel all stiff.
Aku sering bergadang, jadi, tubuhku kaku.
I hope I can strike the ball well.
Kuharap aku bisa memukul bola dengan baik.
But I was just wondering...
Tapi aku hanya penasaran...
Your dissertation. I feel like I've read it somewhere before.
Disertasi Anda. Aku merasa sudah pernah membacanya.
What are you saying?
Apa maksudmu?
Nothing, Professor. I'm sorry.
Bukan apa-apa, Profesor. Maafkan aku.
Ms. Seol.
Nona Seol.
Yes, Professor.
Ya, Profesor.
You have to pass your PhD defense.
Kau harus lulus ujian S3.
Yes.
Ya.
No one has been appointed a professor after causing trouble
Tidak ada yang ditunjuk sebagai profesor setelah menyebabkan masalah
and humiliating the school.
dan mempermalukan kampus.
They let their foolish decisions ruin their lives.
Keputusan bodoh mereka menghancurkan hidup mereka.
I guess they'll learn their lesson only after struggling
Kurasa mereka baru sadar setelah mencari posisi pengajar
to land even an hourly paid instructor position.
yang dibayar per jam saja sulit.
"I should've kept my mouth shut."
"Seharusnya aku tutup mulut."
This industry is very small, you know?
Industri ini sangat kecil, kau tahu?
Yes. I'll be careful.
Ya. Aku akan berhati-hati.
Bora.
Bora.
Shall I shave my head?
Haruskah aku mencukur rambutku?
What did my hair do wrong?
Apa salah rambutku?
What can be more out of control than the heart
Yang lebih sulit dikendalikan dari hati adalah
is one's body.
tubuh seseorang.
It'll be right out the front before you realize it.
Tubuh kita akan bergerak sendiri tanpa disadari.
It's hard to control.
Sulit dikendalikan.
[ Nam Soo-hyun ]
[ Nam Soo-hyun ]
[ Let's talk after the presentation tomorrow. ]
[ Mari bicara setelah presentasi besok. ]
[ Let's just ask Soo-hyun to take us back. ]
[ Kita minta saja Soo-hyun menerima kita kembali. ]
We need to get a good mark.
Kita harus dapat nilai bagus.
Now, after all that? Forget it.
Setelah semua itu? Lupakan saja.
Are you giving up on your GPA?
Kau mau merelakan IPK-mu?
We have no choice.
Kita tidak punya pilihan.
The midterm isn't even worth that much.
Nilai UTS bahkan tidak sebesar itu.
We can make up for it with the finals.
Kita bisa menebusnya dengan ujian akhir.
What are you talking about? It's worth 30 percent.
Apa maksudmu? Nilainya 30 persen.
You should go beg Soo-hyun on behalf of all of us.
Kau harus memohon kepada Soo-hyun mewakili kita semua.
Hye-ji, that's...
Hye-ji, itu...
Hey, why should we beg him?
Hei, kenapa kita harus memohon kepadanya?
You can go beg him if you want.
Kau saja yang memohon jika mau.
Whose idea was it to ditch them?
Ide siapa meninggalkan mereka?
Calm down.
Tenanglah.
Let's take ten steps back to take one big step forward.
Mari mundur sepuluh langkah untuk maju satu langkah besar.
Why don't we just put our names on it?
Mau masukkan nama kita dahulu?
UP won't let us.
PM tidak akan mengizinkan.
You want your names on our presentation?
Kau mau nama kalian ada di presentasi kami?
Otherwise, we'll tell the professor everything you did.
Jika tidak, kami akan memberi tahu semua perbuatanmu ke Profesor.
What does the team leader think?
Apa pendapat ketua kelompok?
Hey, So-bin.
Hei, So-bin.
You know we left the group because someone belittled us.
Kau tahu kami meninggalkan kelompok karena ada yang meremehkan kami.
You get why we did it, right?
Kau mengerti alasan kami, bukan?
Yes, I can tell that you're highly empathetic.
Ya, aku bisa melihat kau sangat berempati.
Who is she to hesitate?
Kenapa dia ragu segala?
We can't accept you back now.
Kami tidak bisa menerima kalian kembali.
We won't put your names on it because you didn't do any work.
Kami tidak akan menuliskan nama kalian karena kalian tidak bekerja.
I'll get back at you for this.
Aku akan membalasmu untuk ini.
This is why they say you must choose your side wisely.
Ini sebabnya orang bilang kita harus bijak memilih.
Darn it. Nam Soo-hyun is a bad influence.
Sial. Nam Soo-hyun pengaruh buruk.
So-bin wasn't like that.
Tadinya So-bin tidak seperti itu.
It's not over until it's really over.
Semua belum berakhir sampai benar-benar usai.
[ Mijin Foods' Successful Marketing Strategies ]
[ Strategi Pemasaran Sukses Mijin Foods ]
The last group, Team Five, will give their presentation today.
Grup terakhir, Kelompok Lima, akan melakukan presentasi hari ini.
[ Mijin Foods' Successful Marketing Strategies ]
[ Strategi Pemasaran Sukses Mijin Foods ]
This is the last group presentation,
Ini presentasi terakhir,
so I hope Team Five does a good job.
jadi, kuharap Kelompok Lima bekerja dengan baik.
Let's begin.
Mari kita mulai.
Hello, we analyzed the successes, failures, and challenges
Halo, kami menganalisis kesuksesan, kegagalan, dan tantangan
[ Mijin Foods' Successful Marketing Strategies ]
[ Strategi Pemasaran Sukses Mijin Foods ]
of Pingpong, Mijin Foods' number one beverage,
dari Pingpong, minuman nomor satu Mijin Foods,
the first Korean product
produk Korea pertama
to dominate the Southeastern Asian market last year.
yang mendominasi pasar Asia Tenggara tahun lalu.
They've successfully established the system.
Mereka berhasil menciptakan sistem.
That's it for the presentation. Now, we will accept questions.
Sekian presentasinya. Sekarang, kami akan menerima pertanyaan.
Well done.
Bagus.
[ Evaluation Sheet ]
[ Lembar Evaluasi ]
[ Kim So-bin, Nam Soo-hyun, Yeo Jun ]
[ Kim So-bin, Nam Soo-hyun, Yeo Jun ]
- Good job. - That was really good.
- Bagus. - Itu bagus sekali.
By the way, how come there are only three of you?
Omong-omong, kenapa kalian hanya bertiga?
Aren't there six people in this group?
Bukankah tadinya ada enam anggota?
We, unfortunately, had no choice but to leave the group.
Sayangnya, kami terpaksa meninggalkan kelompok.
Tell me why you had no choice but to do that.
Katakan alasan kalian terpaksa melakukan itu.
Even though we did our duty as members of the team,
Meski kami sudah melakukan tugas sebagai anggota kelompok,
we got kicked out because of Nam Soo-hyun's arbitrary decision.
kami diusir karena keputusan sewenang-wenang Nam Soo-hyun.
Soo-hyun made that decision by himself?
Soo-hyun membuat keputusan itu sendiri?
So-bin, aren't you the leader of the team?
So-bin, bukankah kau ketuanya?
Well, that's...
Soal itu...
We actively participated and attended the meetings.
Kami aktif berpartisipasi dan menghadiri rapat.
But because of Soo-hyun's personal grudges,
Tapi karena dendam pribadi Soo-hyun,
- the team broke up. - My gosh.
- kelompok itu terpecah. - Astaga.
I suppose Soo-hyun had a lot of power in the group.
Kurasa Soo-hyun memiliki banyak kuasa dalam grup.
So?
Lalu?
You got kicked out like that. And that's it?
Kalian diusir seperti itu. Begitu saja?
Did you not try to reconcile?
Kalian tidak mencoba berbaikan?
You should've done something.
Kalian seharusnya berinisiatif.
Soo-hyun bossed everyone around.
Soo-hyun memerintah semua orang.
So-bin can't speak up,
So-bin tidak berani bicara,
and Jun is only a clueless freshman,
Jun mahasiswa baru yang polos,
so there was nothing we could do.
jadi, kami tak bisa apa-apa.
However, we continued to study and do our own research on the topic.
Namun, kami terus belajar dan meneliti sendiri tentang topik itu.
Can you prove it?
Bisakah kau membuktikannya?
If you can't, you'll get in trouble.
Jika tidak bisa, kau akan mendapat masalah.
Then let me ask them a question.
Kalau begitu, izinkan aku bertanya.
Pingpong was once a failed product.
Pingpong pernah menjadi produk gagal.
However, it achieved success through the story of the Pingpong Family.
Namun, produk itu meraih kesuksesan melalui cerita Keluarga Pingpong.
This family consists of grandparents, parents, a son, and a daughter.
Keluarga ini terdiri dari kakek-nenek, orang tua, seorang putra, dan putri.
The brand described them as "a perfect family."
Mereknya menggambarkan mereka sebagai "keluarga sempurna".
I'll watch it for you.
Akan kuawasi untukmu.
Go ahead. Don't worry.
Silakan. Jangan khawatir.
Thanks. I'll be right back.
Terima kasih. Aku akan segera kembali.
[ Hye-ji ]
[ Hye-ji ]
[ Hye-ji, I got my hands on So-bin's notes for the presentation. ]
[ Hye-ji, aku dapat catatan So-bin untuk presentasi. ]
[ Hye-ji ]
[ Hye-ji ]
[ Nice! ]
[ Bagus! ]
[ Send me a photo of it. I'll buy you lunch all week. ]
[ Kirimkan fotonya. Akan kutraktir kau makan siang sepanjang pekan. ]
[ Expected Questions ]
[ Daftar Perkiraan Pertanyaan ]
[ "A perfect family"? ]
[ "Keluarga sempurna"? ]
So any family that doesn't have all those family members
Jadi, keluarga yang tidak memiliki anggota keluarga tersebut
is incomplete?
dianggap tidak lengkap?
Isn't it unethical for a company to derive benefit
Bukankah tidak etis jika perusahaan mendapatkan keuntungan
from such a discriminatory value?
dari nilai diskriminatif semacam itu?
- Oh, that's... - I'll answer that question.
- Soal itu... - Aku akan menjawab pertanyaan itu.
No. Soo-hyun, you stay out of this.
Tidak. Soo-hyun, jangan kau.
I need to find out whether Jun and So-bin
Aku harus mencari tahu apakah Jun dan So-bin
are just riding on your coattails, or they actually worked on this
hanya memanfaatkanmu atau mereka sungguh mengerjakan ini
with you.
bersamamu.
Jun did work hard on this with us,
Jun bekerja keras untuk ini,
but please keep in mind that he's a freshman.
tapi ingatlah bahwa dia mahasiswa baru.
Okay, he gets a pass.
Baik, dia diberi keringanan.
Then, So-bin.
Kalau begitu, So-bin.
Come forward and answer it.
Maju dan jawablah.
Sure.
Tentu.
What's she doing?
Apa yang dia lakukan?
- Why is she just standing there? - What's with her?
- Kenapa dia hanya berdiri di sana? - Ada apa dengannya?
Answer the question!
Jawab pertanyaannya!
Why is she just standing there?
Kenapa dia hanya berdiri di sana?
- Come on. - What's with her?
- Ayolah. - Ada apa dengannya?
Did Soo-hyun actually do all the work?
Soo-hyun yang mengerjakan semuanya?
- Come on. - What's she doing?
- Ayolah. - Apa yang dia lakukan?
Kim So-bin.
Kim So-bin.
- Yes. - This isn't good.
- Ya. - Ini tidak bagus.
Did Soo-hyun do all the work?
Soo-hyun yang mengerjakan semuanya?
Then all of you will get a zero on this presentation.
Maka kalian semua akan dapat nilai nol untuk presentasi ini.
I'm sorry, but...
Maaf, tapi...
What? I can't hear you!
Apa? Aku tidak bisa mendengarmu!
Do you mind
Apa kau keberatan
repeating the question?
mengulang pertanyaannya?
What's your take on the negative impact of such a discriminatory marketing copy
Apa pendapatmu tentang dampak negatif dari konten pemasaran diskriminatif
on the public?
di depan umum?
Do you know why people collect Pingpong's product label?
Kau tahu alasan orang-orang mengoleksi label produk Pingpong?
The label?
Labelnya?
To recycle it?
Untuk didaur ulang?
We only went through the brand's marketing strategies in our presentation,
Kami hanya membahas strategi pemasaran merek dalam presentasi tadi,
but if we were to go into some more details...
tapi jika membahas lebih rinci,
On the front of the label, you see the character.
di depan label itu, kalian bisa melihat karakternya.
But on the back of it, you'd see the family's story.
Tapi di belakangnya, kalian akan melihat cerita keluarga.
Each of the ten family members' stories.
Cerita kesepuluh anggota keluarga.
What does that have to do with my question?
Apa hubungannya itu dengan pertanyaanku?
Once you collect all the stories,
Begitu semua ceritanya terkumpul,
you discover how the Pingpong Family became a family.
kalian akan mengetahui bagaimana Keluarga Pingpong menjadi keluarga.
The grandpa was once homeless because his children abandoned him.
Si kakek pernah menjadi gelandangan karena anak-anaknya meninggalkannya.
The grandma met him and fell in love for the first time in her life.
Si nenek bertemu dengannya dan jatuh cinta untuk kali pertama dalam hidupnya.
The dad lost his entire family in an accident.
Si ayah kehilangan seluruh keluarganya dalam kecelakaan.
The mom is terminally ill.
Si ibu sakit parah.
The son was abandoned by his birth parents.
Si putra ditelantarkan oleh orang tua kandungnya.
The daughter ran away from her abusive birth parents.
Si putri kabur dari orang tua kandungnya yang kasar.
The marketing copy, "perfect family",
Konten pemasaran, "keluarga sempurna",
could be misleading and off-putting.
bisa menyesatkan dan membingungkan.
However, the brand actually used such a negative response
Namun, merek menggunakan respons negatif seperti itu
to stimulate consumer interest in the product.
untuk menstimulasi ketertarikan konsumen pada produknya.
They used it as a strategy to pull consumers into the story.
Mereka menggunakannya sebagai strategi untuk menarik konsumen ke dalam cerita.
I guess she did work on it.
Kurasa dia memang mengerjakannya.
Good answer, I must say.
Kuakui, itu jawaban yang bagus.
- Well, but... - I suppose you only saw the question,
- Ya, tapi... - Kurasa kau hanya melihat pertanyaan
and not the answer.
dan bukan jawabannya.
What? Are you saying I stole a look at your list of expected questions?
Apa? Maksudmu aku mencuri daftar perkiraan pertanyaanmu?
Anyone could've asked that question.
Siapa pun bisa mengajukan pertanyaan itu.
Anyone who studied
Siapa pun yang belajar
would have known this much.
pasti tahu sebanyak ini.
Be quiet.
Diamlah.
Did it answer your question?
Apa itu menjawab pertanyaanmu?
Looks like we've got a serious problem here.
Sepertinya ada masalah serius di sini.
Okay, that's it for today.
Baik, cukup untuk hari ini.
Professor Park.
Profesor Park.
Then what will happen to our team?
Bagaimana dengan kelompok kami?
Only the three of you who did the presentation will get marks for it.
Aku hanya akan memberi nilai ke kalian yang mengerjakan presentasinya.
Good work.
Presentasi yang bagus.
Well done.
Bagus.
Attention, please.
Perhatian.
Professor Park said the final exam
Profesor Park bilang ujian akhir
will be based on your presentations.
akan berdasarkan presentasi kalian.
Especially the materials from the best presentation.
Terutama materi dari presentasi terbaik.
The details will be posted soon.
Detailnya akan segera diunggah.
- Jun, can I see your notes? - Please...
- Jun, boleh kulihat catatanmu? - Kumohon.
- Give us your notes. - Let's swap notes.
- Berikan catatanmu. - Mari bertukar catatan.
- Please... - I need to pass the exam.
- Kumohon. - Aku harus lulus ujian.
I don't need your notes. I wrote down everything.
Aku tak butuh catatanmu. Aku mencatat semuanya.
Hey. You knew about this, didn't you?
Hei. Kau tahu soal ini, bukan?
You did this to mess with us.
Kau melakukan ini untuk mengusik kami.
Why would I? I'm barely hanging on myself.
Untuk apa? Hidupku sudah sulit.
We wouldn't have done this had we known it'd be on the exam.
Kami tidak akan melakukan ini jika tahu materinya akan diujikan.
You reap what you sow. We should be graded fairly.
Kau menuai yang kau tabur. Kita harus dinilai dengan adil.
Wait, Jun.
Tunggu, Jun.
- My hands are still trembling. - You were good.
- Tanganku masih gemetar. - Kau hebat.
I feel a sense of achievement.
Aku merasa berprestasi.
Give me five.
Ayo tos.
- Yes!
- Ya!
My gosh.
Astaga.
- Soo-hyun. - I thought you were a ghost.
- Soo-hyun. - Kukira kau hantu.
I'll buy lunch.
Aku akan mentraktir makan siang.
I have a shift.
Aku harus bekerja.
A shift?
Bekerja?
I was just imitating someone.
Aku hanya meniru seseorang.
I have a shift.
Aku harus bekerja.
Come on. Can you just take the day off?
Ayolah. Bisakah kau libur saja?
The three of us should celebrate.
Kita bertiga harus merayakan.
I guess you got the job back.
Kurasa kau dipekerjakan kembali.
What job?
Pekerjaan apa?
You knew I got fired?
Kau tahu aku dipecat?
I stopped by, but you weren't there.
Aku mampir, tapi kau tidak ada.
I just thought they fired you because of your personality.
Kukira mereka memecatmu karena kepribadianmu.
Did you not get my text? Let's talk later.
Kau tidak menerima pesanku? Mari bicara nanti.
Sorry, I don't have time.
Maaf, aku tidak punya waktu.
Are you busy too, Jun?
Kau juga sibuk, Jun?
No. I'm available, of course. Where shall we go?
Tidak. Tentu saja aku bisa. Kita mau ke mana?
Let's be more clingy.
Mari lebih menempel.
Soo-hyun!
Soo-hyun!
[ I made a friend ]
[ Aku berteman ]
[ for the first time in my life. ]
[ untuk kali pertama dalam hidupku. ]
You really don't want to eat?
Kau sungguh tidak mau makan?
I can never stay on a diet because of my roomies.
Aku tidak bisa konsisten berdiet karena teman sekamarku.
I should do it when I'm at school.
Harus kulakukan saat di kampus.
Take a seat.
Duduklah.
Enjoy.
Selamat menikmati.
Do you want more?
Kau mau lagi?
Don't you remember me?
Kau tidak ingat aku?
Give me more. A lot more.
Beri aku lagi. Yang banyak.
Enjoy.
Selamat menikmati.
My gosh. You didn't get the chicken breast salad?
Astaga. Kau tidak mengambil salad dada ayam?
Aren't you on a low-sodium diet?
Bukankah kau menjalani diet rendah sodium?
As of today, I'm on a spicy pork diet.
Mulai hari ini, aku diet daging pedas.
Hey! This is super high in sodium.
Hei! Ini sangat tinggi sodium.
Have some rice at least. Want some rice?
Setidaknya makanlah nasi. Mau nasi?
This spicy stir-fried pork is very good. The meat is high-quality.
Daging tumis pedas ini sangat enak. Dagingnya berkualitas tinggi.
They only gave you lean meat.
Mereka menyajikan daging tanpa lemak.
I guess they know you don't eat fat.
Kurasa mereka tahu kau tidak makan lemak.
No, he knows nothing.
Tidak, dia tidak tahu apa-apa.
What's wrong? Are you not feeling well?
Ada apa? Kau tidak enak badan?
You seem to have a fever.
Sepertinya kau demam.
- What? [ - Hey, what's up? ]
- Apa? [ - Hei, ada apa? ]
He answered.
Dia menjawab.
He answered!
Dia menjawab!
You don't even know where I am.
Kau bahkan tidak tahu aku di mana.
- Hey... - Let's fight on the mat.
- Hei... - Ayo bertarung di matras.
If I don't let my anger out through sports...
Jika tidak melampiaskan kemarahanku melalui olahraga...
You can't beat me.
Kau tidak bisa mengalahkanku.
What? Did you let me win all this time?
Apa? Kau membiarkanku menang selama ini?
Yes. You were always so excited when you beat me.
Ya. Kau selalu bersemangat saat mengalahkanku.
Then why did you stop letting me win?
Lalu kenapa kau berhenti mengalah?
You could've taken my calls.
Kau bisa saja menjawab teleponku.
Seriously?
Apa-apaan ini?
Why are you getting worked up? This isn't the first time.
Kenapa kau marah? Ini bukan kali pertama.
- Pick up my phone calls. - You could've come to school to meet me.
- Angkat teleponku. - Kau bisa ke kampus untuk menemuiku.
I didn't go on purpose. I was seeing when you'd pick up.
Aku sengaja tidak ke sana, mau lihat kapan kau akan menjawab.
- I'm pretty patient, right? - Why would you waste your energy on that?
- Aku cukup sabar, bukan? - Kenapa membuang tenaga untuk itu?
I'm not going to be friends with you anymore.
Aku tidak mau berteman denganmu lagi.
- Because I didn't pick up your calls? - Yes.
- Karena aku tidak menjawab teleponmu? - Ya.
Okay.
Baiklah.
How can you answer so easily? Fine. It's a promise.
Kenapa kau mudah sekali menjawabnya? Baiklah. Janji.
I didn't want to pay my phone bills anyway. I should just get rid of it.
Lagi pula, aku tidak ingin membayar tagihan telepon. Sebaiknya kubuang saja.
Do they still have phone booths around?
Masih ada telepon umum di sekitar sini?
Nam Soo-hyun, want to grab some ramyeon?
Nam Soo-hyun, mau makan ramyeon?
I have plans.
Aku ada janji.
Right now? With who?
Sekarang? Dengan siapa?
With who.
Seseorang.
Isn't there anything you want to say to me?
Tidak ada yang ingin kau katakan kepadaku?
- Probably not. - I don't have a place to stay, by the way.
- Mungkin tidak. - Aku tak punya tempat tinggal.
Are you cutting back on your alcohol?
Kau mengurangi minum alkohol?
At least don't drink on the weekends. Give your liver a break.
Setidaknya jangan minum di akhir pekan. Levermu harus beristirahat.
Hey! Why are you smiling?
Hei! Kenapa kau tersenyum?
You're making my heart ache.
Kau membuat hatiku sakit.
This is not the time to be smiling like that.
Sekarang bukan saatnya tersenyum begitu.
- Fine, I won't. - Where are you going?
- Baiklah, tidak akan. - Kau mau ke mana?
Why would I tell you that?
Kenapa aku harus memberitahumu?
- Come on. Let me go with you. - No, I can't.
- Ayolah. Biarkan aku ikut denganmu. - Tidak bisa.
[ It felt like ]
[ Rasanya seperti ]
a cactus thorn pricking my heart.
duri kaktus menusuk hatiku.
- Am I funny to you? - Just calm down.
- Apa aku lucu bagimu? - Tenanglah.
Stop it.
Hentikan.
Come on. Let's go. You and me, right now!
Ayolah. Ayo. Kau dan aku, sekarang!
I have to go.
Aku harus pergi.
- Not without a fight. - Why do we have to fight?
- Bertarung dahulu. - Kenapa harus bertarung?
- Where are you going? - Just let me go.
- Kau mau ke mana? - Lepaskan aku.
Cheers!
Bersulang!
Come on. You can't even share a drink with me?
Ayolah. Kau bahkan tidak bisa berbagi minuman denganku?
Why are you so slow?
Kenapa kau lamban sekali?
One more team project and you're going to become an alcoholic.
Satu tugas kelompok lagi dan kau akan menjadi pencandu alkohol.
Oh, that's good.
Rasanya enak.
I wish Soo-hyun was here.
Andai Soo-hyun ada di sini.
But if he was, we wouldn't be able to talk about So-bin's childhood.
Jika dia di sini, kita tak akan bisa membahas masa kecil So-bin.
Then it's Yeo Jun's turn now.
Kalau begitu, sekarang giliran Yeo Jun.
Well,
Begini,
it was pretty much the same.
itu kurang lebih sama.
Popular and rich?
Populer dan kaya raya?
You know well.
Kau sudah tahu.
You rarely
Kau jarang
talk about yourself.
membicarakan dirimu sendiri.
You said you weren't curious.
Kau bilang tidak penasaran.
You remember what I said.
Kau ingat ucapanku.
Do you do that too?
Kau juga melakukan itu?
Why are you so formal with me?
Kenapa kau sangat formal denganku?
Just treat me like a friend.
Perlakukan saja aku seperti teman.
Okay. I'll do that. But there's no going back.
Baiklah. Aku akan melakukannya. Tapi tidak ada jalan kembali.
To where?
Ke mana?
Sometimes you're eyes look sad
Terkadang matamu terlihat sedih
when you don't smile.
saat kau tidak tersenyum.
That's just how I feel.
Itulah yang kurasakan.
I'm a very good listener, you know.
Aku pendengar yang baik.
You can use me too.
Kau juga bisa memanfaatkanku.
Is So-bin useful to Yeo Jun? Yes.
Apa So-bin berguna bagi Yeo Jun? Ya.
No.
Tidak.
Yes.
Ya.
I guess I'm not useful.
Kurasa aku tidak berguna.
I didn't put this in your hair.
Aku tidak menaruh ini di rambutmu.
- You keep touching me. - Did I do that again?
- Kau terus menyentuhku. - Aku melakukannya lagi?
Gosh...
Astaga...
Do I have to shackle you to make you stop doing that?
Haruskah aku memborgolmu agar kau berhenti melakukan itu?
I think that's enough.
Kurasa itu cukup.
Okay.
Baiklah.
I'll drink just enough.
Aku akan minum secukupnya.
I'll just drink ten more cans.
Aku akan minum sepuluh kaleng lagi.
- You shouldn't drink anymore. - I should drink more?
- Kau tidak boleh minum lagi. - Aku harus minum lagi?
Jun, wait for me!
Jun, tunggu aku!
Jun.
Jun.
If I don't tell you this now, I don't think I'll ever be able to.
Jika tidak bilang sekarang, kurasa aku tidak akan pernah bisa.
Thank you for helping me make up with my past self.
Terima kasih sudah membantuku berbaikan dengan diriku yang dahulu.
It's all thanks to you.
Semuanya berkat dirimu.
You make me seem like a nice guy.
Kau membuatku tampak seperti pria baik.
I'm not.
Padahal bukan.
Are you dizzy? I'll walk you home.
Kau pusing? Aku akan mengantarmu pulang.
No.
Tidak.
I like walking alone.
Aku suka berjalan sendirian.
It's like
Ini seperti
my own healing time.
waktu penyembuhanku sendiri.
I'll walk alone too.
Aku juga akan berjalan sendirian.
We'll just walk apart from each other.
Kita hanya perlu menjauh.
Okay.
Baiklah.
Enough is enough.
Sudah cukup.
Why do you keep telling me that?
Kenapa kau terus mengatakan itu?
Did I really go that far?
Memang aku bertindak sejauh itu?
I'm not that social you know. I actually don't like that about myself.
Aku tidak pandai bersosialisasi. Sebenarnya, aku tidak suka sifatku itu.
I feel like I'm always stuck in the middle.
Aku merasa selalu terjebak di tengah.
Stop being so cute!
Berhenti bersikap manis!
Just stop it!
Kumohon hentikan!
And if I don't?
Jika tidak?
- What are you going to do? - I'll avoid you.
- Kau mau apa? - Aku akan menghindarimu.
- What? - I won't see you anymore.
- Apa? - Aku tidak akan menemuimu lagi.
It's because I want to keep seeing you.
Itu karena aku ingin terus menemuimu.
Let's go.
Ayo.
Can you be a little more clear?
Bisa katakan dengan lebih jelas?
You may say that like it's nothing,
Kau mungkin mengatakannya dengan tidak acuh,
but I keep it in my heart
tapi aku menyimpannya di hatiku
and think about it over and over again.
dan memikirkannya berulang kali.
What does that mean?
Apa maksudnya itu?
What do you mean by
Apa maksudmu dengan
you'll avoid me
kau akan menghindariku
and you won't see me?
dan kau tidak mau menemuiku?
I'm scared I'll going to start liking you.
Aku takut akan mulai menyukaimu.
So I don't want to take it too far.
Aku tidak ingin bertindak terlalu jauh.
So you do that.
Lakukanlah.
I'll do what I want to do.
Akan kulakukan yang kuinginkan.
Will you be able to handle it?
Bisakah kau mengatasinya?
- Handle what? - I'm going to hurt you.
- Mengatasi apa? - Aku akan menyakitimu.
Prepare yourself.
Persiapkan dirimu.
I won't stop once I start.
Aku tidak akan berhenti begitu mulai.
[ At a Distance, Spring is Green ]
[ At a Distance, Spring is Green ]
How many friends do you have?
Temanmu ada berapa?
[ Two and a half? ]
[ Dua setengah? ]
Please cheer me on.
Tolong dukung aku.
- Nam Soo-hyun!
- Nam Soo-hyun!
[ - Be bold. Just tell him how feel. ] - Sorry?
[ - Beranilah. Nyatakan saja perasaanmu. ] - Apa?
[ - I like you. - I like you too. ]
[ - Aku menyukaimu. ] [ - Aku juga menyukaimu. ]
Hold on. I have an installment savings account.
Tunggu. Aku punya tabungan angsuran.
♪ Happy birthday to you ♪
♪ Selamat ulang tahun ♪
[ You don't want to talk about it, do you? ]
[ Kau tidak mau membicarakannya, bukan? ]
[ Are you trying to hurt me? ]
[ Kau mau melukaiku? ]
What are you doing here?
Sedang apa kau di sini?
[ This is the only thing I've learned. ]
[ Hanya ini yang kupelajari. ]
Will it be okay?
Apa tidak apa-apa?
You are not meant to be with her.
Kau tidak ditakdirkan bersamanya.
There's someone else you're meant to be with.
Ada orang lain yang ditakdirkan bersamamu.